o tala nei o loʻo ufiufi ai lenei mea
vaiaso i le vaega 5 TV newsroom le
Ua faamaonia e FCC le fuafuaga a SpaceX e faʻalauiloa
toeitiiti 4,500 satelite telefoni feaveai ua faatuina
faʻatasi ai ma faʻamatalaga Facebook faʻasolosolo Firefox
ei ai se fuafuaga poto le patches Microsoft
faʻamalolo i lalo i lalo o le Windows 7
o le mea moni na faʻaititia le faʻaogaina o le masini
malupuipuia ma le tausaga mulimuli o le Pokemoni alu vave
Na maua e le au malaga a latou tiketi na toe faʻaleleia ae
e le lava na tala
oʻo mai i luga
aua e te alu i soo se mea o Jeff Weston Jabba
o loʻo e fausiaina se matagofie fou-fou
luga o le upega tafailagi mea e te lelei ai oe
mataga mataga
pe o le a le mea lea e amata ai le taalo I
e te le iloa e tatau ona e amio lelei
Ou te le fausiaina o se website malu moni lava
oe fausia se 'upega tafaʻilagi manaia lelei
ona o le fenumiai o Jeff e le o lona uiga
e maua e avea asiasiga pulou TV lima togi
slash DreamHost e sainia mo le le faatapulaaina
web hosting mo lau 'upega tafaʻilagi ma
faʻamaumauga imeli meli MySQL
le lomiga lata mai o PHP WordPress ma
sili atu ma e oʻo lava i se igoa tau leai se totogi
resitalaina e itiiti ifo ma le ono tala
i le masina e pei ona sainia i le aso cat e lima TV
slash DreamHost lenei
o le vaega 5 TV newsroom o loʻo ufiufi
tala masani i luga o tekinolosi i le vaiaso i sina
O tagata faatau Linux oi latou ia o tala pito i luga
na mulimuli i le vaiaso lenei na i ai FCC
Fuafuaga a le SpaceX e faʻataunuʻu lata mai
4,500 telefoni fesoʻotaʻiga lautele SpaceX
mauaina le US faʻatagaga e faʻailoga 4425
faʻapipiʻi taʻalo eletise i luga o le lalolagi poʻo se ki
tulaga taua i lana fuafuaga e ofoina tele fesootaiga
ma saoasaoa maualuga ma latency maualalo o loo siomia
o le lalolagi le Fesoʻotaʻiga telefoni
Komisi na tuuina atu se poloaiga e faamaonia ai
SpaceX's application ma nisi
tuutuuga
Ua faamoemoe le SpaceX e amata amataina
satellite faʻatautaia i le amataga o le 2019
faatasi ai ma le sini o le ausiaina atoatoa
gafatia o 4425 Satellite i le 2024 le
Fetuunaiga a FCC e manaomia ai SpaceX e faʻalauiloa
50% o satelite ia Mati 2024 ma
oi latou uma ia Mati 2027 SpaceX's
O fesoʻotaʻiga faʻapitoa e fesoʻotaʻi fetu
eseese faamaoniga mai le International
Fesoʻotaʻiga faʻafesoʻotaʻi Union le FCC
faʻatagaga e faʻalagolago i SpaceX
mauaina lenei mea e pei o isi kamuta
SpaceX e tatau ona tausisia FCC
mea e fefaʻasoaaʻi ai feʻau i fafo
matou mafuta i le va o SpaceX
gaoioiga ma isi faiga a le kamupani
na o le ITU Radio e puleaina
tulafono faatonutonu faapea foi tulafono faatonutonu
o le atunuu o loʻo nofo ai le lalolagi
o loʻo faʻatulagaina e tusa ai ma FCC SpaceX
ma isi isi kamupani o loʻo fuafua
satelite telefoni fesoʻotaʻi lautele ma tele
maualuga maualuga ma le itiiti ifo o laititi
nai lo le satelite faʻatasi
Auaunaga SpaceX na fai mai o le a
ofo atu saoasaoa o le maualuga i le maualuga tele i le tasi
lona lua ma le vaeluaina i le va o le 25
milliseconds ma le 35 milliseconds oh yeah
o le a faia e le fale o le tamaititi le SpaceX's
auaunaga e tutusa ma le uaea ma le fiber
ao fesoʻotaiga fesoʻotaʻi satelite faʻatasi
auaunaga i le 600
milliseconds poʻo le tele avanoa e taʻua ai
e tasi le taimi na faʻaaogaina atoa ai le avanoa avanoa
o le a tuʻuina atu le taimi atoa i le
toetoe o le paneta atoa SpaceX o
faʻaaoga
Chandru teteega mai isi satelite
'auʻaunaga na fafaguina popolega e uiga i
faʻalavelave i isi faiga ma
otaota ma le FCC na lafoai nisi
o tagi e pei o se tasi Webb
manaʻo i ni pa puipui e le talafeagai
i le va o ana satellites ma SpaceX's
Fai mai le FCC afai e le manuia le au fai pisinisi
malilie i se faʻamaopoopoga ma a
fuafuaga faʻaopoopo i le lumanaʻi le
Komisi e mafai ona faalavelave pe a talafeagai ai
E lelei lava le tala lea o ni fatu ou te le o faia lava
iloa le auala e mafai ai pe mafai faapefea
Maua le taʻaloga e 25 militili ma
satellites aua o le saoasaoa o le malamalama i
se satelite ma toe foi i le lalolagi e le
e tusa lava pe le umi atu nai lo lena
atonu o lona masini atonu o lasesa
lelei ae o lona uiga o matou talanoa
i ai uma satelite i luga iina
2024 i le pito sili ona lata mai 2027 pe fia
ua i ai tekinolosi i luma i le ono tausaga mulimuli
tausaga lelei o le auala lena e alu ai laʻu uo
X ma o le a sou manatu o le a le aoga
ia sili atu i le ono i le
iva tausaga mm-hmm O lona uiga o le mea moni lava
e ono mafai ona e vaʻaia tekinolosi
i luga o na satelite matou te le faia
i le taimi nei i ai nei atonu oe mafaufau
o le mea lena latou te iloa se mea tatou
ou te le iloa e mafai le mea ou te manatu o le
manaia e uiga i le mea lenei e mafai
initaneti i le salafa o le lalolagi mautinoa le
atoa o le paneta pei o lena
mafaufau-mafaufau
faagalo e uiga i le lalolagi lona tolu o lalolagi mafaufau
e uiga i la tatou potu
o le mafaufau saʻo lava lea e uiga i le fale
Ou te fai atu ioe o loo i ai le mea manino
tolu lalolagi lalolagi ma faʻalavelave faʻalavelave
ma mea ae o loʻo i ai pea nofoaga i totonu
Kanata e leai se initaneti po o le a le mea ou te i ai
faanoanoa ae o le mea manaia lenei
e mafaufau ai aua o le satelite lenei
ma sa masani ona ou faʻaaogaina le initaneti
afaina ia te oe le i ai o lau ipu mautinoa ina
o oe e tatau ona e maua SpaceX
o loʻo faʻaaogaina tekinolosi faʻataʻitaʻi i le
lalolagi talanoa e uiga i galuega faavaomalo
saogalemu
pei o oe e ulufale mai e avea o se tekino i SpaceX
oe lelei mo le olaga e mafai ona e alu i soo se mea
i le lalolagi ma faatasi ai ma le alualu i luma
o le uiga o laʻu tala o loʻo ia te oe na logo
mo isi gagana e te mafai moni lava
faʻaopoopo i le lalolagi atonu latou
mafai ona avea na satelite ma ipu malamalama
paneta ma e mafai ona mafai ona ia mana lava ia ma
e mafai ona latou fatuina nofoaga autu e maua
le fesoʻotaʻiga ona tufatufaina lea
luga poʻo le pei o fesoʻotaʻi fesoʻotaʻiga o le atoatoa
se tala susulu
mautinoa o le tele o satelite o le tau
e aʻafia ai i le taimi e te maua ai
nisi tau leaga e faalavelave i le
faailo ua uma ona e faia ina ia matuai lelei lava
manaia e vaai pe latou maua nisi
auala e oti e ala i le tau e lenei
e ui lava o loʻo ou mafaufau 25 millisecond
lapoʻa Jeff e le mafai
satelite latou te faʻaaogaina
tekinolosi tekinolosi ou te le iloa po o fea
faʻaopoopoga pe pei o le faʻamaonia tulafono faatonutonu
ae latou te mananao e faia se mea
a le o lea e mafai ona e faʻataunuʻu pe o nisi
faʻafia ona mafai ona oʻo i se
vave si fua faatatau ma latency maualalo Ioe
pe o le a le maualalo o le satelite le isi
mea o le i ai o kamupani e
o loʻo galue e pei o le faʻavaeina o le vai
gaioiga ma atonu o le a latou galulue e pei
soʻo se vaalele i le va o le satelite
fesoʻotaiga ma i luga o le vanimonimo i avanoa
o le a tipi i lalo le taimi e saʻo
pe afai latou te amata amata faʻapipiʻi i totonu
avanoa m-hmm e pei o se tifaga
meatotino mai se tulaga malupuipuia
e ui o mea uma e tatau ona solia
la latou polokalama malupuipuia pe afai e iai
initaneti i le lalolagi atoa
tagata uma i luga o le faiga tutusa oe
solia lena taimi ma e mafai ona e ulufale i ai
faamatalaga a tagata uma e pei o latou
e tatau ona i ai se mea saogalemu
mautinoa o le initaneti atoa o loʻo
na o le natura tonu lava o lena mea
a
o se tufatufaga tufatufaina ioe ioe e faalagolago
i luga o le tele o lapisi ma le tele naua
fetaulaiga o fesoʻotaʻiga ae e saʻo e pei
e le pine ae oʻo mai uma mai le tasi ogatotonu
auaunaga ma se tasi o auʻaunaga tutotonu
le toatele o tagata mea e le mafai ona ou faatali i ai
matamata i lenei atinae i luga o tausaga
E matua lelei lava le talanoa i
saogalemu faʻamautuina i luga o faʻamatalaga Facebook
faʻapipiʻiina Firefox ei ai se togafiti poto
lagona se avanoa i facebook
Faʻasalaga o le faʻalagolago i tagata lautele e ala i lona
giveaway muamua taupulea o
tagata faʻamatalaga Mozilla
i le Aso Lua na faʻaalia se tetee e faasaga i
le faʻasalalauga faʻapisinisi ma pe o le a lena mea
puipuia se faʻaopoopoga mo Firefox ua taʻua
Upega Facebook le Facebook faaopoopo
e pei ona taʻu mai e lona igoa galuega e aofia ai
O taumafaiga a le Facebook e taumafai i se
taumafaiga e saunia se sulufaiga mai le
internet advertising panic Opticon among
tutusa lava mea Mozilla lass mea ou te oʻo lava i ai
googled le auala e fai atu muamua lelei faatasi
tutusa lava laina na taʻua e Mozilla i le vaiaso talu ai
o le a le toe faasalalauina
Facebook i se taumafaiga e faʻamalosia le Pule Sili
Mark Zuckerberg e faʻaleleia Facebook
tulaga faalilolilo na faʻapea foi ona fai mai fuafuaga
e faʻaaogaina ai se faʻamatalaga masani i le
Firefox mulimuli ane i lenei tausaga
Na amata e Mozilla ona fausia ni koneteina mo
Firefox i le 2016 ma amata ona faʻaaogaina
oi latou i le tausaga talu ai o tekinolosi ua saunia
auala e fatu ai nusipepa faʻasologa i totonu
faʻamaumauga i luga o le masini e mafai ona tuʻuina i le sandboxed
Pusa Facebook o loʻo faʻaaogaina a
pusa faʻapitoa mo Facebook i
taofia lona faʻamatalaga
E taumafai Facebook e siaki fegalegaleaiga i
'upega tafaʻilagi a isi vaega e iai
faʻaaogaina tekonolosi Facebook e pei o
tutusa le faamau po o le initoneti Facebook
o le add-on na teu ai Facebook i se isi
pusa e taofia ai mai le mulimuli
lau gaoioiga i isi uepisaite ao
E mafai ona fesoasoani pusa Facebook a itiiti ai
e iai ona tapulaʻa mo se faʻataʻitaʻiga
Facebook Ads faʻaaoga sootaga e pasi
siaki sailiili i fafo atu o le Facebook
pusa e mafai ai
firms TA vaega lona tolu e mafuta ai
Facebook moni
talaʻaga faʻatasi ma se faʻamatalaga mai fafo o loʻo i ai
fai lenei talanoaga i mea e te iloa ai i latou
fai mai o loʻo latou aoina faʻamatalaga
le faailoaina ae o loo latou faia o lea mea i se
se auala e mafai ona latou faia ai
fesoʻotaʻiga saʻo
faʻafesoʻotaʻi togitogi ma fai mai o le mea lena
Ioe Jeff Weston ae o latou
aoina mai e aunoa ma le faanumeraina oe o le
faamatalaga e le o saʻo e mafai ona tusia
o le a le uiga o le siata o le komipiuta o lona uiga agalelei
e pei o foliga e pei o oe
pe a faʻapea o lau sandbox se mea o oe
fatuina oe o loʻo tuʻuina i totonu o se pusa ma
e le o le afioga sandboxing o
faʻaaoga masani e tagata atiae tatou
pepa talosaga a le sandbox ina ia pei oi tatou
fausiaina oi latou aʻo tatou faʻaleleia i latou
tatou te le o aafia ai i latou o loʻo i ai
faʻaaogaina lautele pe a ou manaʻo e
sandbox laʻu talosaga na ou fatuina a
kopi o le mea o loʻo ou galue ai i le
backend ma o le talosaga lava e tasi
ae o le a mafai ona ou alu e ola pe na o le fufuluina o le
oneone e pei o feng shui po o le a lava ma le
naʻo le faʻaumatia o suiga i lenei mea
pe a ave le Facebook i le sandbox
tuʻu i totonu o lana pusa e pei o le
upu o le tuʻuina i totonu o se pusa oneone ina ia
e matua ese lava mai
mea uma lava ina ia le mafai
fesoʻotai i fafo atu o lana lava sandbox
saʻo ma pe afai e te manaʻo i lena mea
faʻamatalaga pe afai e te toe faʻafeiloaʻi
masani lava e mafai ona i ai se sandbox
toe faʻafeiloaʻi i lenei mataupu e te faia
na o le tapunia ma e leai se fiafia
Ou te mateina le mea o le ae faʻamoemoeina mai
faʻamatalaga tumaoti mo faʻataʻitaʻiga i fea
o oe i totonu o se masini siaki masini mo faataitaiga
o le taimi lava e te tapuni ai mea uma
alu lelei i se galuega lelei E le mafai ona ou fesoasoani i ai
mafaufau e te iloa le tele o taumafaiga ae o le mea lea
moni e mafai ona faia se eseesega ou te tautala ai
O Facebook o se telē tele
mo le aoina o lenei faʻamatalaga
mautinoa ou te mautinoa o se isi mea i
e alu
o se faʻavavega vave ma o lona uiga
leai se aoga Ou te le iloa o le mea o le
o lea ou te mafaufau ma ou te faamoemoe o lenei mea
mea o loʻo tutupu o le a faia
Fai mai Zuckerberg ma Facebook atonu matou
manaʻomia e ese se isi auala
e tatau ona tatou faia se mea itiiti
eseese ou te toe tepa i tua o ni nai tagata
o loo taumafai i le taimi nei
o le amataga o le Facebook ou te uiga i taimi
Na muamua sau Facebook muamua ou te manatuaina
o loʻo fai mai tagata o loʻo taofimau i le mea e fai
o lona uiga e le tatau ona e avatu ia te oe
le faatagaga e maua mea uma o
le ala sa i ai
Faʻatasi o loʻo e faʻaaogaina mo le saolotoga laʻu uo
tauagavale ae ou uiga seia oo i le tulaga o le
Facebook mea uma o lau faʻamatalaga o
faalilolilo matou te le faʻasoa atu se mea seʻi vagana
oe tuʻuina mai ia i matou le faʻatagaga manino ma
E tuu e Facebook le suiga lena
tatou te gonna faasoa atu mea uma sei vagana ua e
taʻu mai ia i matou e aua le tusitusi ma o ia Facebook
suia le auala o mea uma lava
faigaluega ma o le mea tonu lena latou te faia
na faia le taleni ma fai mai o matou
e tatau ona faia o la matou auala ona o lea ou te le faia
vaai o lenei mea e tatau ona faia se eseesega e pei
na suia le lalolagi ma i le mea o fea
o le taimi nei ua tatou fesoʻotaʻi faʻatasi tekinolosi
ua suia le lalolagi e mafai ona matou tuuaia
Facebook e mafai ona tatou fai mai o se Facebook
faafitauli ae toafia tagata o loʻo tamoe
Windows 10 saʻo ae o le uiga ae o laʻu tala
na o le mafaufau i totonu o sosaiete ua taliaina
lenei ituaiga o faamatalaga e pei o le auala
faapipiiina le toatele o tagata Pupuni 10 oi ai le
saoloto saoloto e leai e leai, ae o loʻu uiga pe afai
e tusa lava pe e te tilotilo i faiga faʻavae Facebook
o le taimi nei o le tulaga sili ona tuputupu ae o le
50 faʻaopoopoga mo tagata Amerika faʻaaoga tagata lautele
atamai faatemokalasi atamai o le matua
augatupulaga eoʻo latou te le faia
latou te leʻi mafaufauina pe faʻapefea ona tape
la latou tala ma oe o le Facebook moni
e pei lava ona e vaʻai i tala
coca-cola e tele naua meaai
kamupani o le Facebook ua maua
tamatamailima ma taula ma e tele naua
isi mea e pei o oe e le o iai
mafai ona aluese mai ai ma ou iloa
e foliga mai e toetoe lava a le o le manumalo i le
mafaufauga ae e tele isi auala
o le a latou aoina lenei mea
faʻamatalaga tasi faʻaopoopoga mo se masini komepiuta
e faia gonna moni ou eseesega
faamoemoe e mm-hmm ae tatau ona ou alu
Ioe o le a matou vaai e le mafai ona ou iloa le soka
manufelelei i le po e alu loʻu
lelei
Mozilla e pei lava ua e faaleagaina loʻu
Fuafuaga pisinisi e le tupu I
aua e te vaʻavaʻai o loʻo ou faalogo i taumafaiga lelei
e ui lava o taumafaiga lelei ia oe iina oe
aveese lau tala Facebook o se a
malo
taumafaiga totoa e te leʻi faia se mea ia te oe
ua ausia e leai se mea oi Oka oka se ou te
matua fiafia oe iinei faamoemoe ma miti ou
iloa lelei uma
o patches na faʻasaʻoina mai Microsoft
meltdown i le Windows 7 na faia moni
faʻapipiʻi le faʻaogaina o mea e te manaʻo ai
e faʻapipiʻi vave le Mati i le taimi lava lena
pe afai e mafai ona e aloese mai netipiʻi malepelepe
Microsoft ia Ianuari ma Fepuari
malupuipuia mo le fausiaina o le Intel
faʻagasologa o le faʻalauiloaina o le polokalame na tatalaina ai se
sili atu le saogalemu o le pu i le Windows 7
pcs ma le Server 2008 r2 atigipusa Microsoft's
vave fetuutuunai vave mo le 64-bit Windows
7 ma le Tūmau 2008 r2 tuua se mea tāua
pasi manatuaina o le fatu ma mafai ona faʻaaoga ma
tusitusi mo faiga masani tagata faʻaaogaina lenei mea
i le isi itu o lona uiga o soʻo se faʻafitauli i na mea
masini mataʻutia po o soʻo se mea e ulufale i totonu
e mafai e le tagata faʻaoga ona faʻaaoga le faagaoioiga
faʻapipiʻi fuataga faʻapipiʻi faʻatonuga map
tulaga maualuluga tulaga ma se vaega ma suia
soʻo se faʻamatalaga ile RAM o faʻalavelave faʻafitauli
lalo ifo i se mea e tasi na tupu faʻafuasei
le namu i totonu o le laulau o le PPU
O lenei mea na mafai ai ona faitau faʻatau le tagata faʻaaoga
avanoa i luga o laulau laulau maualuga
ia lava i le Windows 7 ma le Tūmau 2008 lena
PML 4 laulau o loʻo i ai i se tuatusi tumau ina ia faʻapea
e mafai ona maua i taimi uma ma faʻaleleia e
faʻaaoga le code ma lena faatagaga autu
siʻitia mai le supavaisa i soo se mea lava
tagata faʻaaogaina le laulau na faatagaina faʻatagaina uma
fesuiai le laulau ma faʻapea ona toso i luga ma
tusi i tuatusi manatua o latou
e le tatau ona oʻo i le Windows 8 ma le 10
e le aafia i le Patch 13 Mati
Aso Lua Aso Faʻatonu o loʻo i ai se faʻamautuina
talanoa i lenei faʻatagaga ma a
faʻalavelave faʻafuaseʻi faʻafuaseʻi mai
E tatau i Microsoft ona tapunia le mataupu i
puupuu pipiʻi lau Windows 7 ma le Tūmau
2008 r2 masini e aupito lata mai
faʻafouina puipuiga e puipuia mai lenei mea
Lafoaia o le OS i se isi auala e ese mai
faagasologa po o tagata faaaoga e mafai ona taofiofi ma ma
gaoi faamaumauga mai le RAM faʻaletino ma tuʻuina atu
latou lava pule pulea lima lima
sopoia lau polokalama e le oi totonu ia
o le a afaina ai le faia o fesootaiga
e ala i le malupuipuia o Mati i Microsoft
faʻafouina saogalemu i lenei taeao
o lenei masina na vavaeina tuatusi IP ma le
V NIC i luga o faʻavasegaga filifilia
tuitui faila masini komepiuta knockin
ma tagata e faaaogāina auaunaga offline whoops Ioe ina matou
maua se patch lea ua atili ai ona leaga mea
lea na matou patipati ona sosoo ai lea ma le patch
e leʻi faʻapipiʻiina le pusa ma faʻapena
ua matou faʻatuina atu se isi patch ma oe
manaʻomia e patch lenei patch ma lena patch
o le Microsoft Update mo oe latou te faia
i luga o le faʻamoemoe latou te suʻeina nei pe faapefea
e te le iloa o se fesili sili lena
aua ou te fiafia pe a oe
kamupani e pei o Microsoft na i ai
faia lenei mea mo se taimi umi o lou gafatia e
suega e tatau ona oʻo muamua i ou luma
faamalolo se mea o loo alright motusia
Ou te manatu e saʻo
matua faigata tele mo soo se kamupani a
o so o se tele e tofotofo i le o tupu uma ina
na o le faia o se suega saʻo lelei
matua faigata ae o se mea le manuia
mataupu matou te faafouina matou patched matou patch
matou te patipati le patch matou patch le patch o
o le patch ma o se mea leaga pe afai e leai
faafouina oe e lelei e leai o le mea lena
taufaafefe o oe moni pe a e lavea oe
iloa ou te le iloa pe ae filifili e
faʻafouina i luga o Microsoft faʻafesoʻotaʻi tatou fai mai oe
maua se faʻafouga ma pe ae manatu o oe
faia e te le faia oe e le o faia leai
ona e manatu lea ua e faia ma
e le o faia oe e te manatu ua e faia
ma e le o faia ma o le taimi lena e te
alu i le Linux tonu e aoga uma lava
O le Pokemon i le tausaga talu ai, o Fest o se
faʻalavelave faʻafuaseʻi mo tagata atinaʻe taʻaloga
O Niantic ua faʻaputu nei le kamupani
vāega o faʻatinoga a le vasega na tuʻuina atu o se
iuga mo le silia ma le 1.6 miliona tala
o le mea na tupu na afaina i faafitauli mai
o le amataga ma le taaloga na paʻu
masani ma tuua le tele o tagata taalo
le mafai ona faʻaaogaina le app i le ala o le
o faafiafiaga tetele na faia e Niantic
toe totogi atoa i le faʻafefe
auai i le $ 100 le tau o i-taaloga pokey
tupe ma sa tuuina atu se faatoesega i le
o le au faipule na fai mai o le aufaigaluega
popole i le tulaga oa latou taumafaiga
e faʻamaonia mea e faʻamaonia
le lava ma vaega na aʻafia
ma faʻamalosia ia avea a latou tau femalagaaiga
toe faʻaaogaina i tupe faʻaalu mo sailiiliga a le faamasinoga
na tuʻuina faʻatasi ia Iulai i le tausaga talu ai nei
O Niantic o loʻo faʻamauina le tagi i le 1
miliona fitu selau lima selau ma
fitu sefulu lima afe tala tupe totogi i
faʻapipiʻi le tau o le nofo ai falemalaga
lisiina o taavale ma isi tupe faʻaalu
e se pusi tele o le luasefulu afe
tagata auai e tusa ai ma pepa mai a
Faamasinoga a Chicago e faatatau i le faitalia iina
o nisi o faʻamaumauga o le a iai
siakiina i totonu o le i totonu o le
mea na tupu i le app ma o le a manaʻomia
lisiti mo tupe faʻaalu e sili atu
nai lo le 107 tala soʻo se tupe na totoe
tuanai ai o le faatalanoaga o le a foai atu
alofa alofa e talanoa i kamupani
e tatau ona sili atu ona tofotofoina a latou polokalama
tagata o loʻo taʻalo Pokemoni alu ma alu i a
O le mea e tasi o le manulele o le a iai foʻi faʻaalu tupe
faʻapipiʻi i luga o lenei mea pe a oʻo mai muamua
oti tagata mai ina ua oo mai oka oka
e leai se aoga ia te oe leai Zowie
e manino lava o oe o se vaʻavaʻa mo nei mea
ituaiga mea na tutupu ae o aʻu le tala o le tala
e uiga ile faʻaogaina o le app ma
e le mafai e tagata ona faʻaaogaina mautinoa ae o oe
e tatau ona i ai i totonu ina ia maua ai
avanoa i le tupe o oe atamai
o se atamai laitiiti e pei o leai iina
foliga foliga matou te avatu ia te oe le tinoitupe ae
matou te iloa e le mafai ona e ulufale i totonu ma e te manaʻomia
e alu i totonu e maua le tinoitupe ma le faanoanoa tele
e le iloa ona ou te mautinoa o latou
semanu e mafai ona siaki i nisi
tusi e tusa lava pe o le a faʻaaogaina ia polokalama
ma le tuʻituʻiina ma le tapeina oe e tatau ona i ai
mafai ona ou maua atonu ou te faamoemoe e leai se mafuaʻaga
e te mafaufau e te iloa lelei
sei fai se pati mo lenei polokalama fou
matou te le o faʻamoemoe e tupu lena mea
Toronto Mac ma le sisi tagata
na o le faʻaalia ma alu ese mai le mac ma
sisi sa avea o se mea taufaaleaga ae o iinei
le mea
Aoao oe e sili atu i le 20,000 tagata
taaalo i le lalolagi atoa ae leai
faʻapotopoto i luga o le tasi nopa i le tasi nofoaga
uma i se nofoaga e tasi
faʻafesoʻotaʻi i le olo lava e tasi ae lelei
ae le o se mea e le o se Niantic
tuʻuina atu pe afai o ia lava pe afai e te folafola atu
o lenei mea o le a avea ma se vaega leaga mo
20,000 tagata ma e le pei o le
Ua na ona faigata lava ona afifi aʻu
ulu faʻataʻaliʻoliʻi ae ou te uiga pe afai latou te fai mai
ae o le a matou faia se polotini i le initaneti
faapotopoto i soo se mea oei ai o le a matou le toe gaoioi
e te iloa tupe i lau eria lena
semanu e sili atu le sili atu nai lo le
20,000 tagata taaalo ae o le a
tufatufaina atu i luga o se siaki tele atu i totonu
le 'auʻaunaga aisea la e mafua ai
Sa latou vavalalata faaletino
mafua ai ona paʻu ai le geolocation Oh geo
faʻapipiʻi tuʻufaʻatasia faʻamaumauga o le CDN
aseta e na o se matemate e te ave
e tusa lava pe talafeagai
matua leai lava se maliega a Atamu
tufatufaina faʻamaumauga CDN
tufatufaina atu oh oh oh oe alu i
la matou 'upega tafailagi' upega tafaʻilagi e lima TV e maua ai
server e latalata ia te oe ma tuʻuina atu ia oe
kopi o le upega tafaʻilagi mai lena faʻaumau faʻapea
e manaia ma vave mo oe saʻo
i le taimi nei pe a matou faia se faʻasalalauga taʻitasi
Aso Lulu o loʻo matou auina atu lenei mea
se tuatotonu tutotonu ma o lena faʻaumau
auina atu i isi auʻaunaga ma
ona alu loa lea i le au maimoa pe a
tatou lavea i le fiaafe vaaiga
i le taimi e tasi latou te le o mai uma
oi matou o loʻo o mai i matou ma faʻamatalaga
saʻo lava, o lea la e tatala nei ma fai mai hey
faʻafeiloaʻi tagata uma ia faʻapotopoto i totonu
Barrie Ontario i taimi o faasalalauga ola
o lo tatou avanoa Wi-Fi faʻafesoʻotaʻi ma
sei tatou matamata i le faaaliga ma mea uma i le taimi nei
na faitau afe o tagata e masani lava
e tufatufa atu nei eseese uma
nodes i luga o le tasi itu o loʻo i le tasi itu
faʻafesoʻotaʻi i se tasi o mea tutotonu tutotonu ma
e le mafai ona taulimaina ia
aseta faʻapitoa e tatau ona i ai
tufatufaina
pe afai e te faʻasalalau lena toatele o tagata
e aunoa ma le sauniuni mo le saʻo o oe
i se faʻalavelave tele na e tatau ona siakiina
fafo le tausoga ma le sisi i totonu
Toronto ma o le a latou iloa e leai se auala
e tele loia e te manatu na e ui atu i ai
aʻoga fai mai e te iloa ou te manaʻo moni lava
ia avea o se vaega o le leiloa
lea e le mafai e tagata ona puʻeina se Pokemoni
mai le 1.6 miliona tala ou te manatu e agalelei
e tusa ma le 30% o se mataua i le pakete
e ui o Pokemon e alu i lona tolu muamua
masina o le avea o se mea na faia i le ono
selau miliona tala ia te oe
mafaufau i lena mea ua latou totogiina le 19 pasene
o lena mea e totogi i Nintendo taumatau
oi latou o ni eleelea eleelea eleelea ma
ma maua le 1.6 1.7 miliona tala mai lena mea
e pei o le mea saʻo ae leai
faʻamalieina le toatele
faafetai tele ia Roy W Nash ma matou
nuu o tagata matamata mo le auina mai
tala ia i matou i lenei vaiaso faafetai mo
matamata i le vaega-five TV newsroom
aua nei galo ia E pei ma sapalai mo
talafou uma i tekinolosi i sina laititi Linux
faʻailoga ma mo nisi faʻamatalaga saoloto e mautinoa
e siaki ai la matou 'upega tafaʻilagi mai le
vaega-lima potu talafou TV tele O aʻu o Sasa
Rickman Faafetai ia Sasha ma aʻu o Robbie
Ferguson ma aʻu o Geoff West
[Musika]
[Talosaga]